# ПЛАГИН «FANCYBOXES» CMF COTONTI
<p>Fancyboxes&nbsp;- плагин под Cotonti&nbsp;, с помощью которого можно превратить просмотр изображений и мультимедиа в эффективную демонстрацию с удобным &nbsp;переключением.</p>

<p>Плагин fancyboxes включает в себя несколько скриптов, с помощью которых просмотр изображений и мультимедийных файлов (флеш игры, видео и тд) становится увлекательным и интуитивно понятным.</p>

Fancyboxes - плагин под Cotonti , с помощью которого можно превратить просмотр изображений и мультимедиа в эффективную демонстрацию с удобным  переключением.

Плагин fancyboxes включает в себя несколько скриптов, с помощью которых просмотр изображений и мультимедийных файлов (флеш игры, видео и тд) становится увлекательным и интуитивно понятным.

Скрипт fancyBox на базе JQuery от Janis Skarnelis - это простое в настройке и эффективное решение, на основе которого и происходит взаимодействие с изображениями и мультимедиа.

Скрипт jScale Image Scaler на базе JQuery от JavaScript Kit - это решение с помощью которого можно указать размер всех обрабатываемых изображений в настройках, и они автоматически будут подстраиваться.

Скрипт Mousewheel на базе JQuery от Brandon Aaron - возможность пролистать несколько изображений без клика, с помощью прокрутки колесика мышки, стоит лишь навести курсор на изображение и прокрутить.

Архив fancyBox для разработчиков по умолчанию состоит из нескольких скриптов, для разных подключений. В плагине эти скрипты были объединены в один, также в него добавлен скрипт для прокрутки мышкой. Конфигурация находится в отдельном файле fancyboxes.cfg.js.

Плагин работает сразу после установки, и обрабатывает автоматически изображения gif, png, jpg, jpeg.  Изображения имеющие указанные расширения и являющиеся при этом ссылками (например миниатюра ссылается на оригинал), будут открываться на затемненном фоне, в виде галереи, в зависимости от настроек.

Подключить обработку swf, видео, можно с помощью присвоения соответствующего класса, а ссылка передается в атрибуте href. Эти виды контента будут выведены с некликабельным фоном, чтобы играя в флеш игру, или просматривая видео, не закрыть его, случайно кликнув по фону. Для изображений фон кликабельный.

Установка плагина Fancyboxes

Распаковать и залить содержимое в папку plugins.
Установить через админпанель: (Управление сайтом / Расширения / Fancyboxes).
Изменить настройки по желанию.
После установки в панели управления плагином fancyboxes будут доступны следующие настройки:

Изменять размер	если да, то изображения будут с указанными размерами 
Минимальная ширина	все изображения уменьшаются до N ширины (высота пропорционально)
Минимальная высота(если указана ширина	все изображения уменьшаются до N высоты (при указанной ширине)
Минимальный размер самой длинной из сторон	 уменьшит до N размера по самой длинной стороне
Варианты показа	
галерея - изображения открываются в виде галереи

кнопки - галерея + кнопки лево право, автоматическая, полный размер если большое

миниатюры - галерея + миниатюры изображений

Отключить скрипт на главной	да отключает скрипт на главной странице
Подключить CSS модуля/плагина	включение css стилей плагина по умолчанию
Пример вызова медиафайлов

Изображения (fancybox) подхватываются автоматически, а другие медиа файлы, или ифрейм можно вызывать с помощью присвоения класса:

Для вызова swf файла по клику, например флеш игры, добавить класс various к ссылке:

&lt;a class="various" href="http://адрес сайта/файл.swf">SWF</a>
Для вызова видео с youtube добавить класс fancybox-media к ссылке:

&lt;a class="fancybox-media" href="httр://youtu.be/ваше видео">media</a>
Вызов с помощью ajax

Для вызова файла с помощью ajax добавить класс fancybox fancybox.ajax: 

&lt;a class="fancybox fancybox.ajax" href="http://ваш сайт/ваш файл">Ajax</a>
Вызов в iframe

Для вызова файла iframe добавить класс fancybox fancybox.iframe:

&lt;a class="fancybox fancybox.iframe" href="http://ваш сайт/ваш файл">Iframe</a>
Кому нужно больше возможностей, используйте документацию:

Скрипт fancyBox

Скрипт jScale Image Scaler


Copyright (c) 2015 - today: WebRomen | https://github.com/WebRomen/fancyboxes
